# 30 ab

Würfelspiel für 2- Spieler
- 6 Würfel
- 1 Würfelbecher
- Stift + Papier

Spielende
- jeder startet mit 30 Punkten und ist raus, wenn er nach eigenem Wurf keine Punkte mehr hat
- wer übrig bleibt hat gewonnen

Runde: im oder gegen Uhrzeigersinn
- Erster Wurf mit allen 6 Würfeln
- Dann _kann_ weiter gewürfelt werden, allerdings muss pro Wurf mindestens ein (weiterer) Würfel rausgelegt werden
- Ist die Summe der Augen kleiner als 30, dann wird die Differenz vom eigenen Punktestand abgezogen
- Ist die Summe der Augen größer als 30, dann muss man Würfe mit der entsprechenden Augenzahl sammeln.
  - Los geht's wieder mit allen 6 Würfeln. 
  - Solange ein mindestens ein Würfel die gesuchte Augenzahl hat, darf mit den verbleibenden weiter gewürfelt werden.
  - Die Gesamtzahl der so gewürfelten Augen wird dann dem Punktestand des nächsten Spielers abgezogen.